1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. new 的过程
    - 创建一个对象，将这个对象的__proto__链接到函数的prototype上
4. es5的继承 实现一下
5. es6新特性
6. let、const和var区别
    - let const不存在变量提升并且有块级作用域
7. const obj 的属性如何不可变
8. 说一下浏览器事件，各种父类子类设置冒泡或者捕获，哪个先哪个后
9. 说一下箭头函数：你说箭头函数没有自己的this，那(()=>{}).bind(this)可?
    - 不行，还是指向window对象
10. new Queue().task(1000,()=>console.log(1)).task(2000,()=>console.log(2)).task(3000,()=>console.log(3)).start()实现该函数，start()后等1秒输出1，再等2秒2，再等3秒3.
    ```ts
        class Queue{
            private queue : Function [];
            constructor(){
                this.queue = [];
            }
            task(delay:number,fnc:(...args:any[])=>void){
                const newFnc:Function = () => {
                    setTimeout(() => {
                        fnc();
                    }, delay);
                }
                this.queue.push(newFnc)

                return this;
            }
            start():void{
                this.queue.forEach(item => item())
            }
        }
    ```
11. 居中方式
    - display flex
    - transform
12. position有那些，各自效果
    - static
    - absolute
    - fixed
    - relative
13. TCP、UDP区别
    - TCP： 面向连接的 全双工通信 单播 可靠传输      
    - UDP： 无面向连接 半双工通信 广播 不保证可靠传输
14. https、http区别
    - https更加安全，在应用层和传输层之间建立了加密
15. React/Vue哪个熟悉
    - react
16. React16新特性
    - hooks
    - fiber
17. 说一下diff
18. 说一下类数组，数据结构是怎么样的，怎么转换为数组
    - ES6的Set，immutable的List，用Array.from()
19. ab-cd-ef=》ab-Cd-Ef
    ```ts
        function upper(str:string):string {
            const reg:RegExp = /\-([a-z])/g;
            return str.replace(reg,(i0:string,i1:string) => {
                return `-${i1.toUpperCase()}`
            })
        }
    ```