# 项目面试要点

## 1、谈谈从哪些角度描述你的项目

- 简要介绍项目
- 项目的功能模块
  - 你负责的有哪些
  - 怎么完成（遇到了哪些困难，怎么解决的）
- 使用了哪些技术

## 2、什么是api接口、api文档、调接口

- api接口
  - 简单来讲：就是url地址
  - 完整：
    - 请求参数
    - 请求方式
    - 请求地址
    - 返回响应信息
    - 。。。
- api文档：描述api接口的文件（md、word、html）
- 调接口 / 测试接口 / 前后台联调接口 ：前端需要检查接口文档是否描述正确
  - 按照接口文档描述发请求测试接口是否正确 ---> postman

## 3、什么是前台路由和后台路由

- 前台路由
- 后台路由

## 4、组件实现跳转路由（切换url地址）有几种方式？

- Link / NavLink
  - 只在组件中render函数中使用
- Redirect 
- this.props.history.push()
  - 在(事件)回调函数使用

## 5、谈谈高阶组件HOC

- 概念：本质是一个函数，接受一个组件作为参数，返回一个新组件

- 作用：

  - 复用代码

- 使用：

  ```
  function withHoc(WrappedComponent) {
  	return class extends Component{
  		// 只能react开发者工具中查看
  		static displayName = `Form(${getDisplayName(WrappedComponent)})`
  		render() {
  			return <WrappedComponent />
  		}
  	}
  }

  function getDisplayName(Component) {
  	return Component.displayName || displayName.name || 'Component';
  }
  ```

- 常用的高阶组件

  - Form.create()(Login)
  - getFieldDecorator()(Input)
  - withRouter() --> react-router-dom
  - connect()() --> redux

### Vue和React的区别

+ 监听数据变化的实现原理不同
  + Vue 通过 getter/setter 以及一些函数的劫持，能精确知道数据变化，不需要特别的优化就能达到很好的性能
  + React 默认是通过比较引用的方式进行的，如果不优化（PureComponent/shouldComponentUpdate）可能导致大量不必要的VDOM的重新渲染

为什么 React 不精确监听数据变化呢？这是因为 Vue 和 React 设计理念上的区别，Vue 使用的是可变数据，而React更强调数据的不可变。

+ 数据流的不同

  + vue2.x: parent ----props---> child <---v-model----> dom

    组件与DOM之间可以通过 v-model 双向绑定

  + react: parent ---- props----> child ---state-->  dom

    React一直提倡的是单向数据流，他称之为 onChange/setState()模式。

+ 组合功能的方式: hoc高阶组件和mixins混合

  + 在 Vue 中我们组合不同功能的方式是通过 mixin，
  + 而在React中我们通过 HoC (高阶组件）。

+ 组件通信的区别

  + 在Vue 中有三种方式可以实现组件通信：
    - 父组件通过 props 向子组件传递数据或者回调，虽然可以传递回调，但是我们一般只传数据，而通过 事件的机制来处理子组件向父组件的通信
    - 子组件通过 事件 向父组件发送消息
    - 通过 V2.2.0 中新增的 provide/inject 来实现父组件向子组件注入数据，可以跨越多个层级。
  + 在 React 中，也有对应的三种方式：
    + 父组件通过 props 可以向子组件传递数据或者回调
    + 可以通过 context 进行跨层级的通信，这其实和 provide/inject 起到的作用差不多。

  可以看到，React 本身并不支持自定义事件，Vue中子组件向父组件传递消息有两种方式：事件和回调函数，而且Vue更倾向于使用事件。但是在 React 中我们都是使用回调函数的，这可能是他们二者最大的区别。

+ 模板渲染方式的不同

  在表层上， 模板的语法不同

  + React 是通过JSX渲染模板
  + 而Vue是通过一种拓展的HTML语法进行渲染

  但其实这只是表面现象，毕竟React并不必须依赖JSX。

  在深层上，模板的原理不同，这才是他们的本质区别：

  + React是在组件JS代码中，通过原生JS实现模板中的常见语法，比如插值，条件，循环等，都是通过JS语法实现的
  + Vue是在和组件JS代码分离的单独的模板中，通过指令来实现的，比如条件语句就需要 v-if 来实现

+ Vuex和Redux的区别

  从表面上来说，store 注入和使用方式有一些区别。

  在 Vuex 中，$store 被直接注入到了组件实例中，因此可以比较灵活的使用：

  - 使用 dispatch 和 commit 提交更新
  - 通过 mapState 或者直接通过 this.$store 来读取数据

  在 Redux 中，我们每一个组件都需要显示的用 connect 把需要的 props 和 dispatch 连接起来。

  另外 Vuex 更加灵活一些，组件中既可以 dispatch action 也可以 commit updates，而 Redux 中只能进行 dispatch，并不能直接调用 reducer 进行修改。

  从实现原理上来说，最大的区别是两点：

  - Redux 使用的是不可变数据，而Vuex的数据是可变的。Redux每次都是用新的state替换旧的state，而Vuex是直接修改
  - Redux 在检测数据变化的时候，是通过 diff 的方式比较差异的，而Vuex其实和Vue的原理一样，是通过 getter/setter来比较的（如果看Vuex源码会知道，其实他内部直接创建一个Vue实例用来跟踪数据变化）

  而这两点的区别，其实也是因为 React 和 Vue的设计理念上的区别。React更偏向于构建稳定大型的应用，非常的科班化。相比之下，Vue更偏向于简单迅速的解决问题，更灵活，不那么严格遵循条条框框。因此也会给人一种大型项目用React，小型项目用 Vue 的感觉。



